---
layout: post
title: 
subtitle: 论苹果和安卓之争
date: 2018-11-19
author: corrame
header-img:
catalog:true
tags:
		- 数码
---
近年来，准确地说是自iPhone 5抑或者是iPhone 6之后，安卓与苹果之争开始愈演愈烈。其实在iPhone4的时代，毫无疑问苹果就是这个世界上最好的智能手机，不需要之一。这是这个世界尚未有安卓粉，或者说敢和iPhone争高低的安卓的时代。
然而随着苹果的所谓「挤牙膏」手法，以及自安卓4.0以后，尤其以安卓5.0为节点之后安卓阵营在软件上的追赶，同时还有高通在骁龙800以后在GPU性能上对于苹果的逐渐接近，这都使的安卓粉丝有底气与iPhone一争高低。
首先毫无疑问的一件事是，以soc性能除以价钱的算法来得出所谓*性价比*的话，安卓很早的时候就超越了苹果。某种意义上来说，如果想要花费不多的钱玩手游的话，基本上都会买安卓。而手机的体验并不是纯soc计算，苹果真正擅长的是全方位的体验，这就是为什么安卓苹果之争得以成立。
然而在正式讨论这点之前，我们不禁要问一个基础的问题，为什么我一定要在安卓和苹果二选一呢？我不能两个都买吗？我不能两个都不买吗？
首先是前者，最大的问题就是预算问题，这是考虑买安卓和不考虑买苹果的重要因素，自然很容易得出。然后是后者，虽然看似也是一个毫无疑问的问题。但是在我们自然地得出「我们离不开智能手机」这个结论之后，我们仍然需要探讨一下，究竟是哪些要素使我们离不开手机，这也和两者之争有一定的关系。
首先，我们离不开通话功能，即使是在4G普及之后，移动网络如此发达的现在，我们仍远远未到抛弃电路交换网络，即人们日常使用的通话功能的时代。以及蜂窝移动网络也要依靠手机的天线来接收，所以信号要够强才能是我们免去对网速的担忧。而对于安卓和苹果的两者来说，先不提安卓参差不齐的硬件，对于苹果信号的诟病已经是一种常态。虽然iPhone 4「死亡之握」已经离我们很久了，但是iPhone XS的信号质量再次让我们意识到，iPhone在基础通讯功能上做得并不好。安卓手机，特别是通讯起家的华为则在此方面优势明显。
其次是我们离不开众多的IM软件以及手机邮箱，这让我们能够在网上接受到信息。作为随身携带的设备，也正是这点才使得「离线」这个概念成为过去式。于是我们身为一个合格的现代人，即使面临休息时间被工作打扰的烦恼，也不得不接入这个无处不在的互联网。这点上两者区别不大，非要说的话，就是国内安卓为了保持推送及时，采取了应用驻留后台的手段，这使得手机的耗电增加以及流畅度下降。
然后是作为近年来越来越不可获取的移动支付，其的确让我们的生活更加便利。作为中国特色的支付宝和微信，在两个平台上并没有多大区别。非要说的话google pay 和apple pay其实都没有在大陆得到多大推广。支付宝和微信作为应用做到了脱离系统仍然接管人们的支付方式。
最后是娱乐功能。有人说智能手机最大的好处就是等待的时候不无聊了，这也的确是事实。虽然之前我们也可以通过手机看电子书来度过这些时光。但是明显是智能手机诞生之后，我们才有了多种多样的娱乐方式。看新闻，看视频，看小说，玩手游，刷抖音，刷微博、朋友圈。究竟要说现代人是如此无聊，还是说我们终于找到了填补自己无聊时光的手段呢。这些虽同样的是应用层面的软件，但是在安卓手机上却有点不一样。安卓手机的确有自己的名为material design的设计语言，但是除了谷歌外几乎毫无接受度。这使得明明使用的是并不一样的交互逻辑，很多应用都仍然照搬自己iOS版的设计语言。虽然这的确能够带来了一定的一致性，但是终究有不适应的地方，肯定没办法表现得比苹果好的。
说完了我们为什么离不开智能手机。我们就得出结论，我们的确要买一台智能手机。在智能手机普及了这么久之后，大多数人都拥有过一台智能手机了。虽然也有未曾拥有手机的人，但是基于现今的情况。恐怕只有初中以下的儿童和实在年事已高的老人，以及不能忘记的买不起智能手机的穷苦百姓了。因为年龄缘故不能拥有自己的手机的人群这里略去不谈，对于买不起智能手机的人群而言，安卓自然是唯一有可能的选择，这里就体现了小米等厂商的必要性了。虽然在现代社会，很难想象没有智能手机如何当一个现代人，但是毫无疑问这些人也是存在的。*安卓的好处就是足够便宜，这是苹果所放弃的市场，安卓毫无疑问推动了智能手机的普及，给绝大部分人以可接受的价格让其能够成为一个现代人。*
在的确拥有一台智能手机的人群中，除去几乎消失的windows phone，还有Yun OS，黑莓等系统不谈，就只能从安卓和苹果二选一了。安卓和苹果，当然指的是系统的名称。我们实际购买手机是选择特定的型号购买的。那么安卓有什么型号呢？……毫无疑问不能列举，除了各大品牌的旗舰系列，还有众多千元机，百元机，还有万元机的高端系列等。这些众多的机型，使得安卓能够满足各种各样的需求的同时，也带来了安卓适配的困难的问题，以及体验上并不能笼统地称之为安卓的问题。对于苹果而言，苹果系统，也就是iOS。虽然根据iOS12的支持而言，是从5s到XS的近十多款机型。但是仍有为数不小的人使用了旧版本的系统和老型号的手机。估算作为能够日常使用的手机而言，应该还能算到iPhone 4s。这自然也说明了苹果阵营也是不能笼统地称之为苹果的，其体验上的差异也是相当存在的。
当我们在说苹果和安卓的时候，我们在说什么？
一般而言，我们在说的是，当前市面上在售的，500元到10000元不等的安卓手机。苹果近三年内发布的iPhone。即使已经缩小了相当的范围，我们仍然可以看出这是相当大的范围。再缩小一点那便是。500元到10000元价位的所有手机。看似范围变大了。但是基于我们比较优劣的时候，其实比较的是，我们该买什么新手机。
在这些手机之中，如此大的价格区间，对于预算不足的人来说，除去硬是要买几年前的iPhone的人群以外，他们是没有办法加入苹果阵营的。于是我们又一次提到了安卓的优点——便宜。*直截了当的说，在当今智能手机出货量大头是安卓手机的当下，买安卓还是买苹果对于很多人来说都是一个伪命题。*
什么样的人才会考虑买安卓还是买苹果呢？至少是预算到了2000至3000之后，考虑到苹果最近的售价，恐怕到4000以上才比较合理。对于这些人来说，我们终于可以，到了纯粹的比拼优劣的环节了。
安卓和苹果，孰优孰劣？
对于安卓来说，优点包括性价比，更好的摄像头，更自由的配置选择，更快的充电速度，更大的电池容量，更自由的生态环境等等。
对于苹果而言，优点包括，稳定流畅的系统，更加易用美观的软件，更加跟手的触控操作，完整的生态环境，引领市场的创新等等。
这个世界当然没有一个唯一的答案是苹果和安卓哪个更好，如果有的话那么另一方也不会存在了。这的确要看个人需求。准确地说是，*你需要一个手机来干什么*，有些功能是由特定的厂商独占的，这时并不是选苹果还是选安卓的问题，而是你的确需要的话你是没有选择的。以及不可否认的是，选择什么阵营是会受到之前手机的阵营的强烈影响的，你很难抛弃自己许多的账号和使用习惯，去使用一个看似相同但是仍非常不同的两个系统，这点对于苹果来说更加明显。如果要得出一个「干货」一点的结论的话。
*在3000元以下，并不推荐考虑买苹果的旧旗舰。在3000元以上，如果说对于电池和信号有强烈的需求的话，也同样不建议买苹果。而如果是买手机的主要目的是玩手游的话，苹果由于价格原因无法纳入考虑。如果说对于手机的要求仅仅是满足一些基本的，对于智能手机的需求的话，单纯选择流畅好用的话，苹果是最「无脑」的选择。最后，如果你的确了解手机的话，你能够得知市面上有什么手机，它们分别有什么特点，同时你也了解自身的需求，愿意为了自己所在一的地方放弃一些不那么重要的地方。那么，不需要任何人的建议，你有你自己的最佳答案。*
最后，我曾经说过，「Android is built for poor people」。这句话虽然并不意味着有钱了就不能买安卓，而是说苹果从来不考虑穷人的感受。性价比永远是安卓最有利的武器。同时，在安卓的旗舰在硬件上赶超苹果的时候，才会愈发发现自己最大的短板就是这个系统本身。在谷歌研发新系统准备取代安卓的新闻之后，大部分死忠安卓粉丝都并不会遗憾，反而会感到欣喜。他们明白自己喜欢什么，他们或许只是不喜欢苹果的不自由罢了。
